دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم
WwW.TinyMoviez.Co
و حسين غريبي DC ترجمه: شيرين
shirindc108@yahoo.com
gharibi6@yahoo.com
،من کاپيتان جيمز تايبريوس کِرک هستم
و از فدراسيون متحده‌ي سيارات هستم
به عنوان نماينده‌ي بي‌طرف
جمهوري فابونان در برابر شما حاضر شدم
براتون پيامي از حسن نيت آوردم
و با نهايت احترامات
...هديه‌اي رو از طرف شوراي عالي فابونان
به شما اعضاي محترم
هيئت نمايندگان تيناکس، تقديم مي‌کنم
مشکلش چيه؟
اه، ببخشيد؟ -
چرا ديگه اونو نمي‌خوان؟ -
خب، اين قبلاً بخشي از
يه سلاح باستاني بوده
و حالا به عنوان نماد صلح
به شما پيشکش مي‌کنن
در فرهنگ فابونان، تسليم کردن يه سلاح
به منزله‌ي پيشنهاد صلحه
چطوري بدستش آوردن؟
بهم گفتن مدت‌ها پيش پيداش کردن
پس دزديدنش
نه، اونا... خب، نمي‌دونم
تو مردم فابونان رو مثل ما نمي‌شناسي
.آره، کاملاً درسته
...عاليجناب، اين هديه
اونا اجتماعي از دزدهاي غيرقابل‌اعتمادن
!که مي‌خوان توي خواب،
سر از تن‌مون جدا کنن
اين شيء گرانمايه نشانه‌اي از اعتماد و صلحه
مي‌خوان ما رو تيکه تيکه
!و روي آتيش بريان کنن
فکر نکنم اين طور باشه
!و ما رو بخورن
چي؟
!اسکاتي! منو از اينجا بيار بيرون
چه سريع تموم شد -
!اسکاتي -
تداخل سطحي زيادي وجود داره، قربان
!اسکاتي
!ولم کن
دوباره پيرهنم پاره شد -
چطور پيش رفت؟ -
کاپيتان، تونستي تيناکسي‌ها رو
راضي به صلح با فابونان کني؟
بذار فقط بگم طبق انتظارات پيش نرفت
ميشه اينو ثبت کني و
بذارش توي اتاق امن، اسپاک؟ ممنونم
جيم، قيافه‌ت افتضاح شده
ممنونم، بونز
دوباره رگ شقيقه‌ت زده بيرون، حالت خوبه؟
.هرگز بهتر از اين نبودم
يه روز معمولي ديگه توي ناوگان
رخدادنگاشت کاپيتان، تاريخ نجومي 2263.2
امروز 966مين روزمون در اعماق فضاست
از مأموريت 5 ساله‌مون
کمتر از سه سال گذشته
،هرچقدر بيشتر اينجا زمان مي‌گذرونيم
تشخيص زمانِ پايان يک روز
و شروع روز بعدش، سخت‌تر ميشه
...احساس محبوس شدن در جايي که
،حتي جاذبه هم مصنوعيه
يه جور چالش محسوب ميشه
اما هر کاري از دستمون بر بياد انجام ميديم
تا حس کنيم توي خونه هستيم
خدمه با وجود سختي‌هاي
...اقامت طولاني‌مون در فضاي خارج از منظومه
مثل هميشه ستودني رفتار مي‌کنند
.همچنين با وجود فداکاري‌هاي شخصي‌شان
ما به جستجو براي
...يافتن گونه‌هاي زنده‌ي جديد
به منظور برقراري
روابط ديپلماتيک پايدار، ادامه ميديم
زمان طولاني‌مدتي که
...در سرزمين‌هاي ناشناخته گذرونديم
توانايي‌هاي مکانيکي سفينه رو ارتجاع داده
،اما خوشبختانه
،بخش مهندسي ما به رهبري آقاي اسکات
به خوبي از پس کارها برميان
،گذشته از سفينه
...هم‌زيستي طولاني مدت
قطعاً روي پويايي‌هاي ميان‌فردي
تأثيراتي داشته
...برخي تجربياتي خوب
و برخي تجربيات بدي داشتند
...اما در مورد من
حس مي‌کنم همه‌چيز کمي نامنسجم شده
،هرچه بيشتر پيش ميريم
:بيشتر از خودم مي‌پرسم
مي‌خوايم چي رو به انجام برسونيم
...اگر جهان واقعاً بي‌انتهاست
پس آيا براي بدست آوردن چيزي تلاش مي‌کنيم
که تا ابد خارج از دسترسه؟
طبق برنامه، اينترپرايز بايد براي
...بارگيري تدارکات در يورک‌تاون توقف کنه
که جديدترين و پيشرفته‌ترين
پايگاه فضايي فدراسيونه
،احتمالاً وقفه‌‌اي در روال هميشگي
...به ما اجازه‌ي کمي فراغت
از اسرار ناشناخته‌ها رو بده
ببخشيد دير کردم
از کينزر يه جور آب‌دماغ سبز
...و فوق اسيدي تراوش ميشه
و اسکاتي وحشت کرده نکنه
...روي رآکتور وارپ عطسه کنه
و همه‌مون رو به کشتن بده
اين چه کوفتيه مي‌نوشي؟
تقريباً مطمئنم بقيه‌ي اون
...بطري براندي سائوري‌هاست
که توي تاسوس پيدا کرديم
خداوندگارا، مي‌خواي
دستي‌دستي خودتو کور کني؟
اين نوشيدني‌ها غيرقانونيه
،در ضمن
اينو توي کمد چکوف پيدا کردم
عجب -
عجيبه، نه؟ -
من هميشه گمون مي‌کردم ودکا خور باشه -
ودکا خور، دقيقاً -
مي‌خواستم به مناسبت تولدت
يه نوشيدني درست و حسابي داشته باشيم
.تولدم دو روز ديگه ست
خودت که مي‌دوني اصلاً برام مهم نيست
مي‌دونم
مي‌دونم دلت نمي‌خواد
همون روز جشن بگيري
چون دقيقاً روزيه که پدرت به فنا رفت
ملاحظه‌تو کردم
توي مدرسه‌ي پزشکي، چيزي در مورد
رفتار ملايم با مريض بهتون ياد ندادن؟
همه‌ش به خاطر جذابيت جنوبي‌ته
آره -
عجب چيزيه -
خيلي خوبه -
خدا جون -
با مامانت تماس مي‌گيري؟
آره، معلومه
همون روز بهش زنگ مي‌زنم
يک سال بزرگ‌تر شدم
آره، معمولاً معني تولد همينه
يه سال بيشتر از
سني که پدرم عمر کرد
...اون به اخترناوگان پيوست چون
بهش باور داشت
من عضو شدم
تا شجاعتمو نشون بدم
تو عضو شدي چون مي‌خواستي ببيني
مي‌توني مثل اون باشي يا نه
تمام اين مدت
سعي کردي "جورج کرک" باشي
ولي حالا برات سؤاله که
جيم بودن يعني چي
اينکه چرا اينجايي
...به سلامتي بينايي عالي
و کله‌اي پر از مو
کرک هستم
کاپيتان، داريم به پايگاه يورک‌تاون نزديک ميشيم -
توي راهم، آقاي سولو -
اين قضيه‌ي تولد رو به کسي نگو، باشه؟
.آره، منو که مي‌شناسي
!يه همچين آقاي حساسي هستم
واي
فوق‌العاده ست
آره، خوشگله، مگه نه؟
چقدر بزرگ و بي‌قواره ست
نميشد يه جاي کوچيک
توي يه سياره اجاره کنيم؟
...نشون دادن جانبداري جغرافيايي
...بين سياره‌هاي مورد پذيرش فدراسيون
ممکنه منجر به تنش ديپلماتيک بشه
اوه، به نظرت اون
چيز تنش‌زا به نظر نمي‌رسه؟
مثل يه گوي برفي لعنتي وسط فضاست
که هر لحظه ممکنه بشکنه
به اين ميگن روحيه، بونز
اسپاک
يه لحظه وقت داري؟
معلومه، نايوتا
به نظرم بايد اينو بهت پس بدم
آخه متعلق به مادرت بوده
...در سنت ولکان‌ها مرسوم نيست
که هديه‌اي رو که قبلاً دادي پس بگيري
از هم جدا شدين؟
چيکار کردي؟
،براي اين موضوع پيچيده
سؤال ساده‌اي پرسيدي، دکتر
،مي‌دوني، اسپاک
"اگه يه دختر زميني بگه "مشکل از منه، از تو نيست
مطمئن باش مشکل از توئه
.ببخشيد
فرمانده اسپاک؟
ميشه چند لحظه از وقتتون رو بگيريم؟
.شگفت‌انگيزه
مي‌دونستي تابه‌حال اينجا نيومده بودم؟
شنيدم مشروب‌فروشي‌هاي اينجا حرف ندارن
سلام -
خيلي خوشحالم تونستين بياين
ممنون که به اطلاعم رسوندين
پاينده و کامياب باشيد
« سفير اسپاک »
« تاريخ نجومي 2230.06 - 2263.02 »
اخطار شناسايي براي سفينه‌اي
که در حال نزديک شدنه
ناشناس. عضو فدراسيون نيست
،توجه، سفينه‌ي ناشناس
اجازه‌ي نزديک شدن نداريد
توقف کنيد و منتظر دستورات باشيد
سفينه‌ي ناشناس، لطفاً اطاعت کنيد
معمولي صحبت کن
تحليل زبان کامل شد
کار مي‌کنه؟
به خاطر يه مأموريت علمي داخل سحابي بوديم
سفينه‌مون دچار مشکلي بحراني شد
قبل از اينکه سفينه
روي يه سياره در همون نزديکي سقوط کنه
با يه محفظه‌ي فرار بيرون اومدم
ما به سفينه‌اي احتياج داريم
که بتونه در سحابي حرکت کنه
حتماً کسي رو دارين
که بتونه کمکمون کنه
...ما سفينه‌ي سقوط کرده‌ي اونو
،در بخشي از اين سحابي ناشناخته رديابي کرديم
اينجا در جهت افقي 210 عمودي 14
اسکن دوربرد چطور؟ -
اطلاعاتي يافت نشد -
.سحابي بيش از حد متراکمه
فضاي ناشناخته ست
خب، اينترپرايز بهترين سيستم ناوبري رو
در تمام ناوگان داره
از پسش برمياد
تنها سفينه‌ي اينجا که تکنولوژي پيشرفته‌تري داره
هنوز در دست ساخته
ولي من فقط سفينه رو نمي‌فرستم
خدمه رو جمع مي‌کنم
کاپيتان
فرماندهي اخترناوگان
...درخواست‌نامه‌ي شما رو
براي منصب معاونت ادميرال
در اين پايگاه برام فرستادن
...بله، خانم
اگه اجازه بدين، پيشنهاد مي‌کنم فرمانده اسپاک
جانشين من و کاپيتان اينترپرايز باشه
اسپاک يکي از افسران مثال‌زدني
اخترناوگان به حساب مياد
کاپيتان عالي‌اي ميشه
مي‌دوني، اصلاً غيرمعمول نيست
که حتي يه کاپيتان هم بخواد بره
در عظمت فضا هيچ جهت نسبي‌اي وجود نداره
،فقط خودت هستي
.سفينه‌ت، و خدمه‌ت
گم شدن، آسون‌تر از چيزيه که فکرشو مي‌کني
...بخاطر اون نيسـ -
اين موضوع رو در شوراي عمومي مطرح مي‌کنم -
وقتي برگشتي در موردش صحبت مي‌کنيم
خانم
آقاي اسپاک -
کاپيتان -
...داشتم فکر مي‌کردم -
...شايد -
نه، لطفاً بگو -
اول شما، کاپيتان -
اصرار مي‌کنم
...بعد از اين مأموريت، ما بايد
.بايد با هم خلوت کنيم
بايد در مورد چيزي باهات صحبت کنم
منم بايد چيزي رو بهتون بگم
ما تيم خوبي هستيم، درسته؟
مطمئنم که هستيم
اصرار مي‌کنم
،ستوان اوهورا
يه کانال براي سرتاسر سفينه روشن کن
بله، کاپيتان
خدمه‌ي اينترپرايز، توجه کنيد
مأموريتمون روشن و واضحه
نجات خدمه‌اي که
در سياره‌اي در فضاي ناشناخته گير افتادن
مسير ما از يه سحابي ناپايدار مي‌گذره
اين سحابي تمام ارتباطاتمون رو
با اخترناوگان قطع مي‌کنه
ما تنها خواهيم بود
اينترپرايز چيزي داره که
:هيچ سفينه‌ي ديگري در ناوگان ازش برخوردار نيست
شما
،همون‌طور که پي برديم
،چيزي به عنوان ناشناخته وجود نداره
فقط مکان‌هايي هستن
که موقتاً مخفي موندن
کرک، تمام
سيستم نشون ميدن که
چگالي ابرها داره کاهش پيدا مي‌کنه، قربان
.اين سياره‌ي آلتاميده
سفينه‌م همين جا سقوط کرده
.به آلتاميد نزديک ميشيم
سياره‌ي طبقه‌ي اِم
توسعه‌ي زيرزميني عظيمي وجود داره
اما گونه‌هاي زنده
در سطح سياره بسيار محدوده
.خطر مجاورت، قربان
سفينه‌اي ناشناخته داره به سمتمون مياد
ستوان اوهورا، باهاشون ارتباط برقرار کن -
چشم، کاپيتان -
پاسخي نميدن
يه جور سيگنال دارم دريافت مي‌کنم
دارن ارتباطمون رو مختل مي‌کنن
بزرگ‌نمايي کن، آقاي سولو
اين ديگه چيه؟
!سپرها رو فعال کنين! وضعيت آماده‌باش
به اختيار شليک کنيد
قربان، پرتوافکن‌هامون تأثير ناچيزي دارن
و اژدرهامون نمي‌تونن حرکاتشون رو رديابي کنن
هر چيزي که داريم شليک کنين
کاپيتان، ما براي چنين درگيري‌اي تجهيزات نداريم
فرکانس‌هاي سپر هيچ تأثيري ندارن
.گيرنده رو کندن
سپرها از کار افتادن
ما رو با وارپ از اينجا ببر، آقاي سولو -
بله، قربان -
پس چرا حرکت نمي‌کنيم؟
نمي‌تونم رانشگر وارپ رو به کار بندازم، قربان
اسکاتي، همين الان به وارپ احتياج دارم
!نميشه، قربان
...موتورها
موتورها نيستن
حراست، تمام دستورالعمل‌هاي
اضطراري رو به کار بندازيد
پروتکل 28 کد يک
آلفا صفر رو فعال کنيد
همه‌ي پرسنل به ايستگاه‌هاي آماده‌باش برن
،قربان، بدنه در طبقات 12 تا 15
شش، 9، 21 و 31 سوراخ شده
!کاپيتان
امکانش هست که بتونم ذخيره‌‌ي انرژي رو از رآکتور وارپ
به موتورهاي تکانه‌اي تغيير مسير بدم
،اگه بتونيم به سحابي برگرديم
شايد بتونيم از شرشون خلاص شيم
هر کاري که از
دستت برمياد انجام بده، اسکاتي
!آدم کوچولو
بزن بريم
اينجا ديگه کسي نيست، کرال
مجراهاي پلاسما رو مجهز کن
و آماده باش با علامت من تغييرمسيرش بدي
.آبروناث رو پيدا کردم
تمام سرنشينان سفينه رو بکشين
کاپيتان -
بگو، اسپاک -
شخصي رو که به نظر مياد
رهبر گروه حمله باشه شناسايي کردم
...به اتاق امن بايگاني نفوذ کرد
و شيء مورداستفاده
در مأموريت تيناکس رو برداشت
...فاصله‌ت رو حفظ کن تا
!اسپاک
.شما دو تا با من بياين
سولو، هدايت سفينه با توئه
بله، قربان
خداي من
« هشدار حياتي »
« مواد بيگانه يافت شد »
اين ديگه چه کوفتيه؟
دکتر؟
دکتر، همين حالا بايد از اينجا بريم
کاپيتان کرک
خودشه! نيروي تکانه به 100% رسيد
کارت عالي بود، آقاي اسکات
با حداکثر نيروي تکانه
به سمت سحابي حرکت کنين
بله
!کرال، سفينه داره برمي‌گرده
گلوش رو ببرين
از کرک به پل فرماندهي
داريم دافع‌هاي پرش رو از دست ميديم
تمام سيستم‌هاي سفينه دارن از کار مي‌افتن، کاپيتان
،ديواره‌هاي فشار اضطراري دارن بسته ميشن
اما استحکام ساختاري
به 18 درصد رسيده و داره کمتر ميشه، قربان
سفينه رو تخليه کنين، آقاي سولو
آژير رو به صدا در بيارين
تمامي پرسنل، سفينه رو تخليه کنيد
.بايد به محفظه‌ها فرصتي براي فرار بديم
مي‌توني اون سفينه‌ها رو منحرف کني؟
موتورهاي تکانه‌اي هنوز دارن
نيروي ذخيره‌ي وارپ رو مي‌کشن
تا زماني که بشقاب جدا نشده
نمي‌تونيم حرکت کنيم
من انجامش ميدم
بله، قربان
سفينه را تخليه کنيد
تمام پرسنل فوراً سفينه را تخليه کنيد
حالت خوبه؟ واي خدايا
بلندش کن. کمکش کن
گرفتمت
بايد شما رو سوار
يه محفظه‌ي فرار کنيم. برين
"برين. افسر "سيل
به کمکت احتياج دارم
بله، قربان
خداي من
اسپاک، دارن خدمه رو مي‌برن
.سفينه را تخليه کنيد
تمام پرسنل فوراً سفينه را تخليه کنيد
حالت خوبه؟
بشقاب بايد تا الان آزاد شده باشه
.مي‌دونم، آقاي سولو
کاپيتان بايد اونجا باشه
تمام پرسنل فوراً سفينه را تخليه کنيد
« جداسازي بشقاب »
« تأييد کنيد »
« در حال فعال‌سازي »
موتورهاي تکانه دارن از
مولدهاي اضطراري نيرو دريافت مي‌کنن
کاپيتان
چند نفر از خدمه هنوز سوار بشقاب هستن؟
هيچ‌کس
،ولي اگه اطلاعات رو درست مي‌بينم
مهاجمين دارن اونا رو مي‌برن
.کاپيتان، توي جاذبه‌ي سياره گير افتاديم
نمي‌تونيم برگرديم عقب
به محفظه‌هاي کلوين‌تون بريد
بله، قربان -
چشم، کاپيتان -
!بجنب، بيا بريم
بيا بريم
بجنب
!چکوف
.تو مي‌دونستي
خبر داشتي بهمون حمله مي‌کنن
تو متوجه نيستي
!کاپيتان! کاپيتان کرک
بله. دروغ گفتم
به سفينه‌مون حمله شد
چکوف، ارتباطات رو براي نجات‌يافته‌ها چک کن
بله، بله، کاپيتان
اون کيه؟
اسمش کراله
اون خدمه‌م رو گروگان گرفت
همون‌طور که خدمه‌ي تو رو برد
چطور اين‌قدر درباره‌ي اينترپرايز مي‌دونست؟
تنها چيزي که مي‌دونم اينه که
...اگه اين کارو انجام مي‌دادم
اونا رو آزاد مي‌کرد
چکوف، با اون پويشگرها چيزي دريافت مي‌کني؟
هيچي، قربان
...شايد اونا -
نه، نه -
داشت اونا رو مي‌دزديد
.بايد اون بشقاب رو پيدا کنيم
...حتي کوچک‌ترين سيستم‌هاي پويشي هم
نسبت به يه پويشگر سه‌گانه
ناحيه‌ي بيشتري رو مي‌گردن
بله، کاپيتان، ممکنه
،کاپيتان
داشتم از خدمه‌م محافظت مي‌کردم
داريم دنبال کاپيتان سفينه مي‌گرديم
اسمت چيه؟
چطور زبون ما رو بلدي؟
نژاد شما رو مي‌شناسم
من ستوان نايوتا اوهورا
از سفينه‌ي اينترپرايز هستم
...و شما اقدام جنگ‌طلبانه‌اي بر عليه فدرا
!فدراسيون
خود فدراسيون يه اقدام جنگ‌طلبانه ست
شما به ما حمله کردين
،کاپيتان شما
چرا خودتو به خاطرش فدا کردي؟
اونم جام بود همين کارو مي‌کرد
،و اگه از اون
سفينه سالم بيرون اومده باشه
براي نجات ما مياد
،روي اومدنش حساب باز کردم
ستوان اوهورا
باورم نميشه
خداي من، اسپاک
اينجا بشين
باشه، باشه. آروم بشين
خيلي خب
.حالا فقط سعي کن آروم باشي
حالت خوب ميشه
...از خوش‌بيني تحميلي صدات مشخصه
داري سعي مي‌کني منو آروم نگه داري
ديگه تاپاله نمي‌خورم
...دکتر، متوجه نميشم چطور هرگونه مدفوع
مي‌تونه به وضعيت کنوني ما ربط داشته باشه
هي، هي، داري چه غلطي مي‌کني؟ -
بايد به حرکت ادامه بديم، دکتر -
اسپاک، اين قطعه
ناحيه‌ي تهيگاهت رو سوراخ کرده
زمان عاملي حياتيه -
دقيقاً مي‌خوام همينو بهت بگم -
ببين، اگه نتونم اينو در بيارم، مي‌ميري
خب؟ اگه درش بيارم
و نتونم خون‌ريزي رو متوقف کنم، مي‌ميري
توي هيچ‌کدوم از گزينه‌ها جذابيتي نمي‌بينم
چه باور کني چه نکني، منم نمي‌بينم
،پس، اگه درست يادم باشه
...قلب ولکان‌ها
در محل کبد انسان‌ها قرار داره
صحيحه، دکتر
يه سري چيزها رو توجيه مي‌کنه
.مي‌دوني، خيلي شانس آوردي
...اگه چند سانتيمتر به سمت چپ مي‌رفت
الان مُرده بودي
واقعاً متوجه نميشم، اسپاک
آخه براي چي به ما حمله کردن؟
يعني همه‌ي اين کارها رو براي
...يه ماسماسک انجام دادن
که اون جونورهاي کوچيک نمي‌خواستنش؟
بي‌اهميت دونستن چيزي که
درک نمي‌کنيم جاهلانه ست، دکتر
مي‌تونيم با اطمينان فرض کنيم
اون شيء از يه "ماسماسک" فراتره
به نظر من که الان تونستي
دو بار بهم توهين کني، اسپاک
خيلي خب
،خب، اسپاک
،فقط يه سؤال ازت دارم
رنگ موردعلاقه‌ت چيه؟ -
متوجه ربطش نميشم -
آره. ميگن اگه غافلگيرکننده باشه
کمتر درد مي‌گيره
اگه از طرز بياني که
،باهاش آشنا هستي استفاده کنم
مي‌تونم با اطمينان بگم نظريه‌ت
تاپاله ست
بايد از اينجا بريم
بجنب
شوخيت گرفته، مگه نه؟
سلام عليک
اسم من مونتگومري اسکاته
و شما کي باشين؟
.حرف دهنتو بفهم، پسر جون
وقتي بخوام حسابي ماهرم، فهميدي؟
!ديگه اين‌طرف‌ها پيداتون نشه
خوب درسي بهشون داديم، مگه نه، دختري؟
.اين اموال اخترناوگانه، خب
نمي‌توني همين جوري برشون داري
،ولي امروز دست و دل باز شدم
پس هرچي مي‌خواي بردار
اونو از کجا آوردي؟
انگليسي حرف زدي؟ -
توي خونه‌م ياد گرفتم -
اونو از کجا آوردي؟ -
نشان اخترناوگان منه -
معنيش چيه؟
.معنيش اينه که من يه افسر اخترناوگانم
بخش مهندسي
مهندسي؟ -
درسته. من وسايل رو تعمير مي‌کنم -
مي‌دونم مهندسي چيه
تو که يکي از اون عوضي‌هايي که
سفينه‌م رو منهدم کردن نيستي، نه؟
اين کارو جواب منفي در نظر مي‌گيرم
.اسمش کراله
اون و زنبورهاش
توي فضا دنبال يه ماشين مرگ مي‌گردن
به خاطر اوناست که تو اينجايي
همه‌مون به خاطر اونا اينجاييم
حتي اون سه تا نفرت‌انگيز؟
اونام مثل من و
تو از آسمون سقوط کردن
همراهم بيا
همين حالا
...صبر کن، نه
يه لحظه صبر کن، دختري
دارم روز سختي رو مي‌گذرونم
بايد همکارهامو پيدا کنم
بهت کمک مي‌کنم دوستانت رو پيدا کني
اون‌وقت تو به من کمک مي‌کني
در چه موردي؟
مي‌خواي يه چيزي رو تعمير کنم؟
،آره. تو به من کمک مي‌کني
منم به تو کمک مي‌کنم
،باشه، خب
،با توجه به شرايط
،فکر نکنم امروز پيشنهاد بهتري گيرم بياد
پس راهو نشون بده
خوبه. من "جِيلا" هستم
و تو مونتگومري اسکات هستي -
درسته. اسکاتي -
راه بيفت، مونتگومري اسکاتي
خيلي خب، صبر کن
اينترپرايز
ممکنه حتي تا پل فرماندهي هم
نيرو نداشته باشه، کاپيتان
هنوز چندتا حقه توي آستينش داره
مطمئنم
از مک‌کوي به اينترپرايز. جواب بدين
از مک‌کوي به اينترپرايز
هي، سخت نگير، اسپاک
اونجا فقط موقتاً درمانت کردم
متوجه‌ام، دکتر
شگفت‌انگيزه
شوم. تاريک. خطرناک
داريم ميريم داخل
...جالبه. اين علامت‌ها درست مثل
علامت‌هاي روي شيئي هستن
که طي حمله برده شد
فکر مي‌کني متعلق به اينجا بوده؟
اين طور به نظر مي‌رسه
لعنت، اسپاک
آروم. آروم
بجنب
نرسيديم؟ -
اين‌قدر اين سؤالو نپرس -
ببخشيد -
از اين طرف. بيا -
.و حواست باشه کجا پا ميذاري
به نفعته روي تله‌هام پا نذاري
چه زيرکانه
اينجا کجاست؟
اينجا خونه‌ي منه -
خونه‌ت؟ -
.صبر کن ببينم
اين يه سفينه ست؟
کمکت مي‌کنم دوستانت رو پيدا کني
و تو کمکم مي‌کني تعميرش کنم
تا بتونم اين سياره رو
براي هميشه ترک کنم
.يه لحظه صبر کن ببينم
اين سفينه‌ي توئه؟
نه، مونتگومري اسکاتي
سفينه‌ي شماست
واي خدا جونم
« سفينه‌ي فرانکلين »
« ثبت‌شده در اخترناوگان »
کاپيتان، به نظر مي‌رسه نيرو داره
خيلي خب، بيا به پل بريم
و خدمه رو پيدا کنيم
کنسول فرماندهي صدمه نديده، کاپيتان
سعي مي‌کنم برق رو بهش تغييرمسير بدم
سريع کار کن
وقتي اينجا رو روشن کنيم
توجه زيادي جلب مي‌کنيم
،چي فکر مي‌کني
مي‌توني پيداشون کني؟
بله، کاپيتان
دارم پويشگرها رو دوباره تنظيم مي‌کنم
تا فرکانس سيگنال خدمه رو پيدا کنه
.همراهم بيا
يه چيزي رو جا گذاشتم
عجب سرمايي خوردي
آفرين، کينزر
خيلي خب، تا تغيير شيفت بعدي نگهبان‌ها
فقط 15 دقيقه فرصت داريم. بجنب
بريم. بجنب
بجنب
اين کاوشگر ماژلانه
فدراسيون با استفاده از اينا
مي‌خواست راهي به سحابي پيدا کنه
اون داره چه استفاده‌اي ازش مي‌کنه؟
چي مي‌بيني؟
ارتباطات زيرفضاي بين کاوشگرها رو
مخفيانه مي‌خونده
مي‌تونيم باهاش
يه سيگنال درخواست کمک بفرستيم؟
مي‌تونم سعي کنم
فرستادم
به پايگاه داده‌ي يورک‌تاون دسترسي پيدا کرده
چي؟
پرونده‌هاي اطلاعاتي اخترناوگان رو داره
...رخدادنگاشت سفينه‌ها
از جمله اينترپرايز
تمام مدت ما رو زير نظر داشته
...کاپيتان
اين شيء تمام مدت توي سفينه بود؟
نمي‌تونستم بذارم منو باهاش دستگير کنن
براي همين اينجا مخفيش کردم
به کرال بگين
آبروناث رو گير آوردم
تمام داستان‌هاي غم‌انگيز رو باور مي‌کني؟
تمامشو نه
اون اسلحه رو بذار زمين
لطفاً
بدست آورديش، چکوف؟
بله، کاپيتان، محل تماسش رو رديابي کردم
کرال اينو براي چي مي‌خواد؟
تا شما رو از دست خودتون نجات بده
!کاپيتان
حالت خوبه؟
بله، کاپيتان، ولي گير افتاديم
مي‌توني اينو راه بندازي؟
منظورتون اينه که بايد
رانشگرها رو روشن کنيم؟
اگه پيشنهاد بهتري داري بگو -
خيلي خب -
يه مشکلي هست، قربان -
چي؟ -
،سوخت متمرکز شده
ولي هر کاري مي‌کنم محترق نميشه
کاپيتان، ما در واقع روي
يه بمب خيلي بزرگ وايساديم
...اگه تيرتون به کمپرسور احتراق نخوره -
تيرم خطا نميره، دست بردار -
شما اصلاً مي‌دونين
کمپرسور احتراق چه شکليه؟
چهارگوشه ديگه؟
نه، قربان، گرده -
منم همينو گفتم -
!فرار کن
!برو
!چکوف
!چکوف! حرکت کن
فکر کردي معناي واقعي فداکاري رو مي‌دوني؟
فدراسيون به شما آموزش داده که
جنگ نبايد وجود داشته باشه
...ولي بدون جنگ و تقلا
هيچ‌وقت حقيقت باطنيت رو نمي‌شناسي
تو هنوز ما رو نشناختي
ولي به زودي مي‌شناسي
منظورت اون سيگنال درخواست کمکه
که خيال کردين فرستادين؟
مختصات دستکاري شده بودن
سفينه‌هاي نجات شما
...توي سحابي گير ميفتن
و پايگاهتون بي‌دفاع مي‌مونه
مي‌خواي به يورک‌تاون حمله کني
اونجا ميليون‌ها جاندار از تمام
سياره‌هاي فدراسيون، دست در دست همديگه‌ان
يه هدف عاليه
.تو در اشتباهي
اتحاد، به ما قدرت ميده
...قدرت ديگران، ستوان
چيزيه که منو زنده نگه داشته
!نه
اسپاک
اسپاک، بيدار شو بابا
من کاملاً بيدارم، دکتر
فقط داشتم به ماهيت فناپذيري فکر مي‌کردم
حس و حال فلسفي بهت دست داده، ها؟
خون‌ريزي زياد اين بلا رو سرت مياره
ازم پرسيدي چرا من و ستوان اوهورا
راهمون رو جدا کرديم
نگران شدم که
...با توجه به نابودي سياره‌ي ولکان
نسبت به همنوعانم وظيفه‌اي به گردن دارم
فکر کردي که بايد
ولکان‌هاي کوچولو درست کني، ها؟
آره، ديگه مي‌فهمم چرا ناراحت شده
...مي‌خواستم براش توضيح بدم
ولي خبري شنيدم
که به يک‌باره منو متأثر کرد
چه خبري؟
سفير اسپاک از دنيا رفته
اوه
اسپاک، بهت تسليت ميگم
تصورش هم نمي‌تونم بکنم
که چه حسي برات داره
...اگه مثل اون عمري غني داشته باشي
هراس از مرگ غيرمنطقيه
...هراس از مرگ
چيزيه که ما رو زنده نگه مي‌داره
مي‌خوام مثل اون زندگي کنم
...براي همين تصميم گرفتم
،که تلاش‌هامو جاي ديگه‌اي متمرکز کنم
...و کار اونو
در سياره‌ي "ولکان نو" ادامه بدم
مي‌خواي از اخترناوگان بيرون بري؟
جيم در اين مورد چي گفت؟
وقت نکردم بهش بگم
خب، مطمئن باش از اين تصميمت خوشحال نميشه
اصلاً نمي‌دونم بدون تو چيکار مي‌خواد بکنه
البته من يکي که بعد از رفتنت
...جشن مي‌گيرم، ولي
خداي من، داري هذيوني ميشي
از مختصات اون تماس چقدر فاصله داريم؟
هنوز دوره، قربان
کاپيتان؟ -
بله -
از کِي به کارالا مشکوک شدي؟
ديرتر از حد لازم
از کجا فهميدين؟
...خب
به گمونم ميشه گفت
من بوي خطر رو خوب حس مي‌کنم
!بدو
اين صداي آهنگه؟
صداش از کدوم گوري داره مياد؟
اونجا
اون جعبه‌ي کوچيک رو به برق وصل کردم
و اون دهان کوچيک کاري کرد آواز بخونه
خيلي هوشمندانه ست
موسيقي براي سليقه‌ي من کمي قديميه
،و خيلي پرسر و صدا و مزاحمه
ولي، کارت عالي بود
از ضرب و فريادش خوشم مياد
اوه، جداً؟
خاموشش کن -
نه بابا، اشکالي نداره -
خاموشش کن
روي يکي از تله‌هام پا گذاشتن
هيس
کاپيتان؟
اين‌ها رو مي‌شناسي؟ -
آره، دختري -
اون قدکوتاهه پاول چکوفه -
سلام -
و اون حرومزاده‌ي خوش‌تيپ هم
جيمز تي کرکه
.دوست‌هاي من هستن
خوشحالم مي‌بينمتون، قربان
داره چيکار مي‌کنه؟ اسکاتي؟
...بهشون صدمه نزن. چون
نه، نکن
!بزنش
آزاد شدي، جيمز تي
بلند شو
آقاي اسکات
اين دوست جديدت کيه؟
خوب بلده با پهن کردن پادري خوشامد بگه
اين جيلا ست
من نمي‌دونم پادري چيه
کس ديگه‌اي رو هم پيدا کردي؟ -
نه، قربان -
متأسفم، فقط شما رو پيدا کردم
اون بالا چه خبر شد، جيم؟
چرا بهمون حمله شد؟
دنبال شيئي بودن که
از سياره‌ي تيناکس با خودمون آورديم
گيرش آوردن؟ -
نه -
پيش خودته؟
نه. مجبور شدم از اينترپرايز خارجش کنم
و تو يه شاتل بذارمش
توي يه شاتل مخفيش کردي؟ -
آره -
هم آره هم نه
.اين سفينه‌ي فرانکلينه، قربان
باورت ميشه؟
اولين سفينه‌ي زمين
که به سرعت وارپ 4 مي‌رسيد
اوايل دهه‌ي 2160
توي کمربند تشعشعي گاگارين گم شد
.اينو از آموزش‌هاي آکادمي يادمه
کاپيتان بالتزار اديسون
.يکي از اولين قهرمانان اخترناوگان بوده
سفينه‌ش چطوري از اينجا سر در آورده؟
.حدس‌هاي زيادي مي‌زنم، قربان
تسليم رمولوسي‌ها شده
.يه دست سبز فضايي گنده اونو گرفته
،اما تو اين فاصله
حتماً با يه کرم‌چاله جابجا شده
مي‌تونه پرواز کنه؟
چند تا کويل محرک کم داره
...و مجراهاي الکتروپلاسما سوختن، ولي
جيلا به طور معجزه‌آسايي موفق شده
سيستم سفينه رو به کار بندازه
متشکرم، مونتگومري اسکاتي
ببخشيد
آقاي چکوف، مختصات رو وارد کن
ببين مي‌توني جاي خدمه رو
با پويشگرهاي سفينه پيدا کني يا نه
بله، کاپيتان
از اين صندلي خوشش مياد -
آقاي اسکات، اطراف رو نشونم ميدي؟ -
.بله، سالن غذاخوري
جيلا، اول شما بفرمايين
بله
معلوم نيست چه اتفاقي
براي خدمه‌ش افتاده، ها؟
.نه، قربان
الان ديگه بايد 100 سال از مرگشون گذشته باشه
...کاپيتان
اون يه...؟
اين يه پي‌اکس-70 ـه
واي
بابام وقتي بچه بود
يکي از اينا رو داشت
مامانم مي‌گفت
...پشت سر بابام مي‌نشست
و اون تا مي‌تونست گاز مي‌داد
قربان
...ام
خب، يعني اين سفينه
...اين همه سال اينجا بوده
و تا حالا کسي متوجه‌ش نشده؟
جيلا چند تا منعکس‌کننده‌ي تصوير نصب کرده
آره. اينجا
درسته. يه جور استتار هولوگرافي
بله، قربان
کاپيتان
يه پيام مخابره‌اي ضعيف رو دريافت کردم، قربان
فرکانس اخترناوگانه
« پيام شناسايي شد »
مي‌توني روي سيگنالش قفل کني؟
بله، ولي چطوري بريم پيششون؟
من يه فکري دارم، قربان
ولي به اجازه‌ي شما احتياج دارم -
اجازه‌ي منو براي چي مي‌خواي؟ -
،چون اگه گند زدم
نمي‌خوام فقط تقصير من باشه
.از مک‌کوي و اسپاک به خدمه‌ي اينترپرايز
جواب بدين، خدمه‌ي اينترپرايز
کسي صدامو نمي‌شنوه؟
بيا، اسپاک
بيا، طاقت بيار
رها کردن من، شانس زنده موندنت رو
تا حد زيادي افزايش ميده، دکتر
خب، اين جوون‌مرديت رو مي‌رسونه
ولي اصلاً فکرشم نکن
ضروريه که تو هر کدوم از
خدمه‌هاي نجات‌يافته رو پيدا کني
منو بگو که خيال کردم به فکر مني
البته که به فکر توئم، لئونارد
هميشه فکر مي‌کردم
احترامم به تو کاملاً مشهوده
گفتگويي که در طول
...اين سال‌ها داشتيم هميشه
طوري نيست، اسپاک
لازم نيست بگي
خب، لااقل تنها نمي‌ميرم
خب، انتظار ديگه‌اي هم نمي‌رفت
!بياين، حرومزاده‌ها
اوه
خوشحالم که تيکه تيکه نشدي، دکتر
اوه، نشدم؟
حس مي‌کنم دل و روده‌ام
مشغول رقص طويله بودن
آره، آخه اين انتقال‌دهنده‌هاي قديمي
فقط براي محموله استفاده مي‌شدن
ولي با چند تا تغيير حلش کردم
ولي فکر کردم بهتره
يکي يکي منتقلتون کنم
مي‌دوني، که يه‌وقت به هم نچسبين -
اوه -
اون‌طوري که ديگه فاجعه ميشد
.خوشحالم که برگشتي
حالت خوبه؟
.آره، من خوبم
اون صدمه ديده
من به قدر کافي سالم هستم، کاپيتان
آره، از ديد يه خوک
کاپيتان، ما فهميديم که اون شيء دزديده شده
ظاهراً از اين سياره اومده
دست بردار، اسپاک
اينجا تجهيزات پزشکي هم هست؟ -
از اين طرف -
خيلي خب. دراز بکش، بيا
خيلي خب
اين دفعه چطور از مخمصه در بريم، اسپاک؟
.نه سفينه داريم و نه خدمه
اصلاً شانس خوبي نداريم
کاري رو مي‌کنيم که هميشه کرديم، جيم
در جايي که غيرممکنه، اميدي پيدا مي‌کنيم
بذار اول درمانت کتيم، خب؟ -
نه، کاپيتان -
بايد تلاش‌هاتون رو
روي نجات خدمه متمرکز کنين
خب، براي همين مي‌خوام کنارم باشي، اسپاک
اين وسايل مال عهد بوقه
بونز
مطمئنم اين يه پروتوپليزره
.بايد خون‌ريزي داخلي رو متوقف کنه
حداقل اميدوارم
".درماندگان دارويي جز اميد ندارند"
پاش لب گوره
و داره از شکسپير نقل‌قول مي‌کنه
رخدادنگاشت کاپيتان، تاريخ نجومي 2262.18
لاشه‌ي سفينه رو گشتيم
حتماً جاي ديگه‌اي مخفيش کرده
،هرچه بيشتر پيش ميريم
...بيشتر از خودم مي‌پرسم
فقط خدمه‌ش رو داريم، کرال
چيزي که دو سال پيش برام
...کاملاً روشن و واضح بود، امروز ديگه
برام کاملاً دور از ذهنه
!تو بهم ميگي اون کجاست
!همين حالا
!نه
!بس کن! بس کن
!ولش کن تا چيزي
رو که مي‌خواي بهت بدم
!نه! سيل، اين کارو نکن
...ستوان
اتحاد، نقطه‌ي قوت شما نيست
نقطه ضعفتونه
بايد صبر کنيم تا کاملاً مطمئن بشيم
نه، بايد همين الان خدمه رو برگردونيم
چکوف مختصاتي رو داره که مي‌تونه
ما رو به پايگاه کرال برسونه، پس ميريم
با کمال احترام، قربان، از کجا بدونيم
وقتي کارالا با کرال تماس گرفته، اون توي پايگاه بوده؟
،حتي اگه اونجا بوده باشه
ما نمي‌دونيم خدمه پيششه يا نه
يا حتي هنوز زنده‌ان يا نه -
آقاي چکوف -
مي‌توني پارامترهاي جستجو رو
تغيير بدي تا به اين فرمول محدود بشه؟
.بله، فرمانده
ولي اين فرمول چيه؟
وکايا ست، آقاي چکوف
يه ماده‌ي بومي ولکان که
پرتو سطح پايين ساطع مي‌کنه
بايد تمام انرژي‌ها ديگه رو
از جستجو خارج کنم
اسپاک، يه ماده‌ي ولکان
تو اين سياره‌ي خراب‌شده چيکار مي‌کنه؟
قصدت از اين کار چيه؟
...ستوان اوهورا يه گردنبند وکايا به گردن داره
که من به نشانه‌ي علاقه و احترامم
بهش هديه کردم
به دوست‌دخترت يه جواهر راديواکتيوي دادي؟
پرتوهاش ضرري نداره، دکتر
ولي رد منحصربه‌فردش
باعث ميشه راحت قابل‌شناسايي باشه
به دوست‌دخترت يه ردياب دادي؟
نيتم اين نبود
خوشحالم به من احترام نميذاره
آها
دارم يه رد ضعيف
از مقداري وکايا دريافت مي‌کنم
اين محل با مختصاتي که از
تماس کالارا بدست آوردي تطابق داره، آقاي چکوف؟
تطابق داره، قربان
...اين نشون ميده که ستوان اوهورا
و در نتيجه بقيه‌ي خدمه
در پايگاه عمليات کرال گرفتار هستن
مي‌توني به اينجا انتقالشون بدي؟
.نه، قربان
...يه سري موانع زميني هست
که جلوي سيگنال انتقال‌دهنده هستن
پس بايد به روش قديمي
بريم و آزادشون کنيم
نمي‌تونين اونجا برين
کرال هر کي رو که اونجا بره، مي‌کشه
تو قبلاً اونجا بودي؟
اونجا رو ديدي؟
پس چرا چيزي نگفتي، دختري؟
چون مي‌دونستم ازم مي‌خواين
شما رو ببرم اونجا
اگه دوست‌هاتون اونجا هستن
پس مي‌ميرن، درست مثل خانواده‌ي من
و من ديگه به اون جايگاه مرگ برنمي‌گردم
بله، ولي اگه قبلاً فرار کردي، پس مي‌توني
راه ورود و خروج رو به ما نشون بدي
نه! قرار ما اين نبود، مونتگومري اسکاتي
،اگه تصميم دارين اين کارو بکنين
تنها هستين
صبر کن
بذار بره
اونم افرادي رو از دست داده، کاپيتان
،صبر کن، اونايي که اونجان دوست‌هاي مان، دختري
خب؟ نمي‌تونيم همين‌جوري ولشون کنيم
تو مي‌توني کمک زيادي به ما بکني
فقط ازت مي‌خوايم که شجاع باشي
...وقتي ما اونجا بوديم
کرال مي‌اومد و هر بار يکي رو مي‌برد
هنوز مي‌تونم صداي جيغ‌هاشون رو بشنوم
و ديگه اون شخص رو نمي‌ديديم
نمي‌دونستيم قرباني بعدي کيه
پدرم نقشه‌اي براي فرار کشيد
ولي اوني که اسمش
منس بود ما رو ديد
پدرم باهاش مبارزه کرد
تا من بتونم فرار کنم
...اون شجاع بود
و منس کشتش
چيزي که مي‌خواين غيرممکنه
ببين، شايد غيرممکن نباشه
:خب؟ مامان‌بزرگم هميشه مي‌گفت
"چند تا چوب رو با هم نميشه شکست"
تو اين بار بخشي
از يه گروه بزرگ‌تري، دختري
خب؟ ازش قطع اميد نکن
چون مطمئن باش ما ازت قطع اميد نمي‌کنيم
عضوي از خدمه بودن، براي همينه
تو هم همين باور رو داري، جيمز تي؟
فقط مي‌دونم که با تو
شانس بيشتري براي موفقيت داريم
دستگاه‌هاي حفاري جلوي تونلي هستن
که منتهي به گودال ميشه
من از اين راه فرار کردم -
پس از اين راه وارد ميشيم -
گروه اعزامي به اون طرف تونل
انتقال داده ميشن
داخلش پيش ميرن تا به پايگاه کرال برسن
وارد محبس ميشن و خدمه رو آزاد مي‌کنن
کاپيتان، ما نمي‌تونيم روي کسايي که داخل گودال هستن
قفل کنيم تا انتقالشون بديم
من مي‌تونم چند تا راهنماي پالس نصب کم
تا الگوها رو تقويت کنن
اين‌طوري سيگنال به داخل گودال مي‌رسه -
خيلي خب -
سفينه‌ي فرانکلين هر بار
چند نفر رو مي‌تونه انتقال بده؟
با يه کم تغييرات، حداکثر 20 نفر
ولي مطمئن نيستم تا چه مدت دووم مياره
،بونز، آقاي چکوف، جيلا
شما با من به اونجا عازم ميشيم
...آقاي اسکات، اون انتقال‌دهنده رو تنظيم کن
بعدش هر کاري مي‌توني بکن
تا اين سفينه به کار بيفته
کاپيتان، شم فني آقاي چکوف
...باعث ميشه نسبت به آفاي اسکات
درون فرانکلين مهره‌ي ارزشمندتري باشه
بنابراين منطقيه که من به جاش بيام
اين چطور منطقيه، اسکات؟
تو که تازه سر پا شدي
ستوان اوهورا توي اون پايگاهه، جيم
من حواسم بهش هست
بسيار خب
.سربازهاش همه جا هستن
نمي‌تونيم بدون ديده شدن رد بشيم
ما به يه ردگم‌کني احتياج داريم
به گمونم يه فکري دارم
اين آبروناثه
پيشينيان به عنوان يه سلاح ازش استفاده مي‌کردن
ولي وقتي نتونستن
...قدرت مرگبارش رو مهار کنن
به دو قسمت تقسيمش کردن
...و دو نيمه رو به فضا پرتاب کردن
به اين اميد که براي هميشه گم بشن
ولي لطف بزرگي بهم کردين
...تمام عمرم در جستجوي اين بودم
تا اينکه شما برام پيداش کردين
واقعاً که سرنوشت يه شاعره
...دنيايي که من درش متولد شدم
با دنياي شما خيلي فرق مي‌کنه، ستوان
ما درد و وحشت رو مي‌شناختيم
.تقلا براي بقا، ما رو قوي کرد
.نه صلح، نه اتحاد
اينا افسانه‌هاييه که
فدراسيون مي‌خواد باور کنين
حرف‌هاي راسخي بود
حتي شايد خودتم بهشون اعتقاد داشته باشي
ولي تو انگيزه‌ي ديگه‌اي داري
يه انگيزه‌ي عميق
!اوهورا
صبر کن
داري چه بلايي سرش مياري؟
!تو به چيزي که مي‌خواستي رسيدي
!ولش کن بره
!سيل
نه، خواهش مي‌کنم
!ولش کن
منس، وقتشه
قرن‌هاست که فدراسيون
مرز فضا رو گسترش داده
ولي ديگه نه
از اينجا شروع ميشه، ستوان
اينجاست که ديگه مرز فضا
بشر رو عقب مي‌رونه
از اين طرف
دختره کجاست؟
،بايد اعتراف کنم
اين آخرِ ردگم‌کنيه
دوست‌هات اونجان
بيا
اونا رو بذار به عهده‌ي من
تو ما رو تا اينجا پيش آوردي
مأموريت رو تموم کن، کرال
!برو
.فرمانده
اوهورا رو برد
بقيه‌ي خدمه رو به جاي امن ببرين
.بجنبين
بياين، حرکت کنين
بياين -
توي دايره وايسين -
پيداشون کردم، آقاي اسکات -
خب، آقاي چکوف، سيگنال رو زياد کن -
مي‌خوايم هر بار 20 نفر رو بياريم -
بله -
.دعا کن اوضاع بي‌ريخت نشه
!روشنش کن
اسپاک
تو اينجا چيکار مي‌کني؟
واضحه، اومدم تو رو نجات بدم
بيا بريم
خوشحالم مي‌بينمت، آدم کوچولو
،تو همين‌جا مي‌ميري
درست مثل پدرت
ده ثانيه تا شارژ مجدد انتقال‌دهنده مونده، دکتر
منتظر علامت من بمون -
!دکتر -
،لعنتي، صبر کن
!ما بدون اونا نميريم
!يالا، بجنبين! يالا
!يالا! بياين! بجنبين
،حالا منتظر انتقال شماييم، کاپيتان
کافيه راهنماتون رو روشن کنين
اسکاتي، همه رو انتقال دادي؟
.بله، قربان
همه به جز شما و جيلا
راهنما رو روشن کن تا بياريمت
حالا اينجا ولت مي‌کنن و ميرن
!کاپيتان، راهنمات
!پيدا شد -
!روشنش کن -
!جيلا، حالا
خيلي خب
بيا ديگه همچين غلطي نکنيم
موافقم، جيمز تي
حالت خوبه؟
...کاپيتان، اين شيئي که داره
.يورک‌تاون
اون مي‌خواد يورک‌تاون رو نابود کنه
...خونه‌ي منو بردار
و کاري کن پرواز کنه
اسکاتي، مي‌توني اين سفينه رو راه بندازي؟
چي؟ راه بندازم، آره؟
ولي پرواز، قضيه‌ش فرق مي‌کنه، قربان
اين سفينه‌هاي قديمي توي فضا ساخته شدن
طوري ساخته نشدن که
از اتمسفر به هوا بلند بشن
يه راهي پيدا کن
بي‌خود نيست که بهشون ميگن ستاره‌پيما، کاپيتان
چي؟ الان داري اينو بهم ميگي؟
.چون نمي‌خواستم نااميدت کنم
چون ممکن بود زنده نموني
چه باملاحظه، آقاي اسکات -
کاپيتان -
داره ميره
حمله به يورک‌تاون ممکنه تنها اولش باشه
با چنين سلاح زيستي‌اي
...اون مي‌تونه تمام حيات رو نابود کنه
...و با استفاده از تکنولوژي پيشرفته‌ي پايگاه
به سيارات بيشماري از فدراسيون حمله کنه
بايد يه جوري اين
سفينه رو به پرواز دربياريم
نمي‌تونيم همين‌جوري هلش بديم که، قربان
خيلي خب، تمام سيستم‌ها فعال هستن
اتاقک‌هاي دي‌ليتيوم روي 70 درصد هستن
و در حال افزايشن
موتورهاي اصلي زير سرعت وارپ
در حالت آماده‌باشن
آقاي سولو
...مي‌توني که اين سفينه رو
چيزه... از زمين بلند کني، نه؟
شوخيتون گرفته، قربان؟
عاليه
اسکاتي، اوضاع چطوره؟
ديگه آماده‌تر از اين نميشه، قربان
همين رو مي‌خواستم بشنوم. خيلي خب
بونز، وضعيت خدمه به کجا رسيد؟
،اگه به درماندگاه حسابي داشتيم خوب بود
ولي غير از اين جامون امنه
آقاي سولو
...بايد به نهايت شتاب گرانشي برسيم
تا ترازگرها بتونن ما
رو از زمين بلند کنن
مطمئني اين سقوط
ارتفاع کافي رو براي اين کار داره؟
به زودي مي‌فهميم
شروع کن، آقاي سولو
چشم، کاپيتان
آقاي چکوف، آماده باش که با علامت من
ترازگرهاي جلو رو تا آخر بزني
يک‌چهارم نيروي تکانه -
بله -
يک‌دوم نيروي تکانه، آقاي چکوف
بله
.بايد يه جاي امن بشينيم. بجنب
برو. برو. برو
.آروم، آقاي سولو
يه وقت سفينه رو دو تيکه نکني
!ديگه داره دير ميشه، آقاي سولو
!حالا، آقاي چکوف
اخطار شناسايي براي سفينه‌اي
که در حال نزديک شدنه
با هيچ فرکانسي
به درخواست شناسايي جواب ندادن
تصوير
!وضعيت آماده‌باش
ببين تا کجا پيش اومدن
لطفاً فوراً به پناهگاه‌هاي تعيين‌شده برويد
از تمام فرکانس‌هاي ارسالي از يورک‌تاون
داره سيگنال درخواست کمک فرستاده ميشه
کارل حمله‌ش رو شروع کرده
آقاي اسکات، چه جور سلاح‌هايي داريم؟
پرتوافکن‌هاي پالسي داريم
و اژدرهاي فضايي
.عاليه
آماده‌ي شليک باش
.فرقي نمي‌کنه
نمي‌تونين زنبورها رو شکست بدين
شايد بتونيم به جاي ديگه‌اي بکشونيمشون
چطور به يورک‌تاون فرصت بديم
که مردم رو جاي امني ببرن؟
ما در مقابل اونا
مثل اسب و درشکه‌ايم
همين‌طوريش هم به زور پرواز مي‌کنيم، کاپيتان
کاپيتان، الگوي پرواز زنبورها
با تصميمات انفرادي تعيين ميشه
آرايش زنبورهاي کرال
...اون‌قدر پيچيده‌ان که حتماً
از نوعي هماهنگي ذهني‌سايبري واحد
استفاده مي‌کنن
...حدس مي‌زنم اگه بتونيم -
اسپاک، آخرش رو بگو -
ميگه اگه نظم زنبورها رو بهم بزنيم
مي‌تونيم ترتيبش رو بديم
دقيقاً
اسکاتي، مي‌توني منو به
يکي از اون سفينه‌هاي زنبور انتقال بدي؟
مگه عقلت رو از دست دادي؟
بله يا نه؟ -
نه! بله -
شايد
کاپيتان، آشنايي من
...با تجهيزات داخلي اون سفينه‌ها
هرچند مختصره، باعث ميشه
صلاحيت بيشتري براي اين مأموريت داشته باشم
اسپاک، تو هنوز زخمي هستي
حق با اونه، اسپاک
نگراني شما مايه‌ي قدرداني و احترام منه
شايد اگه کسي همراهم باشه
...که هم با سفينه
،و هم با آسيب‌ديدگي من آشنايي داشته باشه
.اطمينان خاطر بيشتري داشته باشين
از شنيدنش کيف مي‌کنه
مي‌خواي من چيکار کنم؟
بيا بريم، دکتر -
هي، صبر کن ببينم -
!اي بي‌چشم و روي خون‌سبز
!اين فکر تو بوده
فکر خوبيه، بونز
مي‌دوني، دفعه‌ي ديگه که
...يه تيکه لوله توي شکمت گير کرده بود
زنگ بزن يه لوله‌کش بياد
فقط مطمئن شو راهي پيدا مي‌کنين
که نظم اونا رو بهم بزنين
،اگه اوضاع خطري شد
فوري برمي‌گردونمتون
روشنش کن
مطمئنم موفق ميشين
.اين چه وضعشه، جيم
...من يه دکترم، نه
مي‌فهمي آخرين باري که
يکي از اينا رو روندم، سقوط کرديم
...پس اگه به چيزي خورديم، تقصيرها رو
گردن من ننداز...
از اسپاک به فرانکلين
اسپاک، صداتو داريم
...کاپيتان، الان برام اثبات شد که
اين سفينه‌ها يه ارتباط ذهني‌سايبري مشترک دارن
که حرکاتشون رو هماهنگ مي‌کنه
الان دارم براتون مي‌فرستمش
سيگنالشون اين بود
،اونا ارتباط ما رو مختل نمي‌کردن
داشتن با همديگه ارتباط برقرار مي‌کردن
چطوري جلوي ارتباطشون رو بگيريم؟
کانوني کردن الکترومغناطيسي چطوره؟
مي‌توانيم با انتقال‌دهنده‌ها
شبکه‌شون رو مختل کنيم
کانون ممکنه خيلي دقيق باشه
اگه بتونيم يه جور سيگنال مخابراتي مختل‌کننده
...بين زنبورها قرار بديم
ممکنه موفق بشيم
روي امکان هماهنگيشون تأثير بذاريم
بايد يه فرکانس باشه که
انتظارشو نداشته باشن
و ممکنه باعث يه واکنش زنجيري بشيم
که کل گروه زنبورها رو از بين ببره
قربان، شبکه‌ي بسته‌اي که دارن
ممکنه در برابر فرکانس بسيار بالا آسيب‌پذير باشه
وي‌اچ‌اف
راديو. مي‌تونيم چيزي از سفينه پخش کنيم
تا ارتباطشون رو نامفهوم کنيم
يه چيز پرسر و صدا و مزاحم
پرسر و صدا و مزاحم؟
يه چيز عالي سراغ دارم
آهنگ منو خراب نکن
خرابش کنم؟
مي‌خوام ارتقاش بدم
سفينه‌هاي زنبور تا 60 ثانيه‌ي ديگه
به شهر نفوذ مي‌کنن
فقط بايد خروجي وي‌اچ‌اف رو تنظيم کنم
تا به يه جاروب چندفازه تبديل بشه
بذار من درستش کنم -
بذار جيلا درستش کنه -
خودت درستش کن
بيا، ديدي؟ کاري نداشت
.خيلي خب
کاپيتان، آماده‌ي پخش هستيم
.ولي سيگنال زياد دور نميشه
بايد نزديک‌تر بشيم
چقدر نزديک؟ -
خيلي -
مسير رو برنامه‌ريزي کن، آقاي سولو
ما رو درست ببر وسط زنبورها -
بله، قربان -
دوست قديمي من
،سفينه‌هاي زنبور دارن برمي‌گردن سرجاشون
دارن يه موج حمله شکل ميدن، قربان
فکر کنم توجه‌شون رو جلب کرديم
.سرعت رو کم کن، آقاي سولو
همگي محکم بشينين
اسپاک، آماده‌ي خروج از گروهشون باش
اسکاتي، شما اون پشت آماده‌اين؟
بله، قربان -
آماده‌ي پخش با فرکانس 57.7 مگاهرتز هستيم -
آهنگت رو انتخاب کردي، دختري؟ -
انتخاب من ضرب و فرياده -
بياين يه کم سر
و صدا به پا کنيم
[Sabotage
- BEASTIE BOYS]
انتخاب خوبيه
سريع‌تر، دکتر. ما در خطر کشيده شدن
به فروپاشي پرتابي اونا هستيم
عجب مسافر فضولي به تور ما خوردها
!آماده باش، دکتر -
!مي‌بينمش، مي‌بينمش -
اين موسيقي کلاسيکه؟
.بله، دکتر
اين‌طور به نظر مي‌رسه
ستوان اوهورا، مطمئن شو که يورک‌تاون
اين فرکانس رو براي پخش داره
قربان، فرکانس مختل‌کننده رو دريافت کرديم
!پخش کنين
شما دو تا حالتون خوبه، اسپاک؟
ما حالمون خوبه، کاپيتان
ولي هنوز سه تا سفينه
دارن به سمت يورک‌تاون ميرن
.حتماً کراله
تعقيبش کنين، اسپاک
هر کاري لازمه بکنين
تا نذارين از اون سلاح استفاده کنه
!خونه‌ام داره خراب ميشه
محافظ قطبي بدنه از کار افتاده
مي‌تونم نيروي برق رو
از اتاقک‌هاي دي‌ليتيوم تغييرمسير بدم
.به کمکت نياز دارم
به کمک تو هم نياز دارم، جيلا. بيا بريم
گمشون نکن، دکتر
اگه خيلي بلدي، بيا جاي من بشين، اسپاک
کاپيتان، بستن راه هر سه سفينه غيرممکنه
!طراحي يورک‌تاون رو نشونم بده
اونجا. مرکز فرماندهي يورک‌تاون
آقاي چکوف، مي‌توني ميدان اصلي رو
پويش زيستي کني؟
بله
دارن شهروند‌ها رو تخليه مي‌کنن
.بونز، يه ميدون اصلي روبروتونه
مطمئن شو کرال به سمتش ميره
چرا؟ -
ديگه سؤال نپرس -
!سولو، ما رو ببر اون بالا
!خودتونو محکم بگيرين
کارتون عالي بود، بونز -
ممنون، جيم -
حالا بايد يه راهي
براي فرود اومدن پيدا کنم
کاپيتان، با اين برخورد
سه سوراخ در بدنه ايجاد شده
طبقه‌ي 3، قسمت انبار و اتاق موتور
،خيلي خب، سولو، چکوف
قسمت انبار و طبقه‌ي 3 رو بگردين
بايد مطمئن بشيم که سلاح غيرفعال شده
و کرال مُرده
کاپيتان
.کار کراله
قبلاً اين کارشو ديديم
،يه جور انتقال انرژيه
از نظر جسمي تغييرش ميده
.حتماً هنوز توي سفينه ست
وگرنه بيرون رفتنش رو مي‌ديديم
سولو، با حراست يورک‌تاون تماس بگير
و بگو سفينه رو محاصره کنن
بيا بريم
مرز فضا رو گسترش ميديم -
آره -
ديگه وقتش بود
حاضرين؟ -
آره -
.خيلي خب، جان. بيا بريم
ديگه وقتش بود
مرز فضا رو گسترش ميديم -
آره -
کاپيتان
ديگه وقتش بود -
مرز فضا رو گسترش ميديم -
مرز فضا رو گسترش ميديم
مرز فضا
خودشه
اسکاتي، وارد پايگاه داده‌ي فرانکلين شو
ببين درباره‌ي بالتزار اديسون
چي پيدا مي‌کني
کاپيتان سفينه‌ي فرانکلين؟ -
آره -
قربان، اون که خيلي وقته مُرده
.نه، نمرده
نمي‌دونم چطوري، ولي اديسون همون کراله
حالت خوب ميشه
چي پيدا کردي؟
خب، سوابقش به پيش از
تأسيس فدراسيون برمي‌گرده
در فرماندهي متحد حملات نظامي زمين
يه سرگرد بوده
مبارزات زيادي خارج از سياره داشته -
يه سرباز بوده -
.بله، قربان
يه مبارز خوب هم بوده
بعد از انحلال فرماندهي متحد
خدمات نظاميش تموم شد
چرا؟ مگه چي شد؟ -
فدراسيون، قربان -
اخترناوگان. ما يه سازمان نظامي نيستيم
اونو يه کاپيتان کردن
و فرانکلين رو بهش دادن
اسکاتي، رخدادنگاشت‌هاش رو بيار -
بله، قربان -
...رخدادنگاشت کاپيتان
آخرين پيامش
.رخدادنگاشت کاپيتان
تاريخ نجومي رو به ياد ندارم
تمام سيگنال‌هاي ما
براي درخواست کمک بي‌جواب مونده
...از بين خدمه
فقط سه نفر زنده موندن
!اجازه نميدم اين اتفاق بيفته
نژاد بومي اين سياره
مدت‌ها پيش اينجا رو ترک کردن
اونا تجهيزات حفاري پيشرفته‌اي رو
به همراه سفينه‌هاي کارگر باقي گذاشتن
...يه جور تکنولوژي دارن
که عمر رو طولاني مي‌کنه
من براي خودم و خدمه‌ام
هر کاري که لازم باشه مي‌کنم
فدراسيون به فکر ما نيست
احتمالاً ديگه هرگز منو نمي‌بينين
...ولي اگه ديدين
آماده باشين
چرا هنوز از سلاحش استفاده نکرده؟
چون مي‌خواد جايي پيدا کنه
که حداکثر خسارت رو وارد کنه
به يه سيستم توزيع نياز داره
اينجا بايد هوا رو پراکنده کنن، درسته؟ -
بله، قربان -
به تنظيم‌کننده‌ي جوي توي مرکزه
.ستوان، با فرماندهي يورک‌تاون تماس بگير
بگو فعلاً خاموشش کنن تا کرال رو پيدا کنيم
چطور مي‌تونه به مرکز بره؟
.خب، يه برج نگهداري توي شبکه‌ي گرانشي ايستگاهه
اون تنها راهه
اسکاتي، برو اونجا
و مطمئن شو که خاموش ميشه
دختري، با من بيا
ببين، خاموش کردن اين سيستم غيرممکنه
خيلي خب، باشه
حالا معلوم ميشه
آقاي اسکات، چرا اين سيستم هنوز روشنه؟
،داريم روش کار مي‌کنيم، قربان
...ولي همون‌طور که انتظار ميره
پروتکل‌هاي امنيتي زيادي روي اين سيستمه
که... مي‌دونين، همه رو زنده نگه مي‌داره
!يه راهي پيدا کن
مواظب باش، کاپيتان
هر چي به مرکز نزديک‌تر بشي
گرانش عجيب‌تر ميشه
.بهتره طرح‌هاي عملياتي رو بگرديم
شايد راه دسترسي راحت‌تري داشته باشه
باشه -
دختري، مي‌خوام چشماتو باز کني -
!وايسا
...اونجا چه اتفاقي برات افتاد
اديسون؟
...کرک، بايد بگم
دلم براي هويت واقعيم تنگ شده بود
،ما گم شديم
ولي يه هدف پيدا کرديم
تا به اين طريق کهکشان رو
...به تقلايي برگردونيم
که بشر رو قدرتمند کرده بود
به نظرم تو بشر رو دست‌کم مي‌گيري
!من به خاطر بشر جنگيدم
در جنگ با زيندي‌ها و رمولوسي‌ها
!ميليون‌ها نفر رو از دست داديم
تا چي بشه؟
تا فدراسيون منو روي
...يه صندلي کاپيتاني بنشونه
!و با دشمن نون و نمک بخوره
.ما تغيير مي‌کنيم
بايد تغيير کنيم
وگرنه بقيه‌ي عمرمون
بايد همون جنگ‌ها رو ادامه بديم
!تو باختي
ديگه امکان نداره بتوني برگردي اونجا
!تسليم شو
چي، مثل تو؟
رخدادنگاشت سفينه‌ت رو خوندم
کاپيتان جيمز تي کرک
!حداقل من مي‌دونم که چي هستم
من يه سربازم
تو در جنگ پيروز شدي، اديسون
!برامون صلح به ارمغان آوردي
...صلح
دنيايي نيست که من
درش متولد شدم
اسکاتي
کاپيتان، داره از جريان پسرو گرانشي
استفاده مي‌کنه تا دوباره خودشو به مرکز برسونه
نه
!نه. نه
اون چيه؟ -
سلاح توي اتاقکه -
کاپيتان، بايد همين الان
...پردازنده رو از کار بندازيم
وگرنه تمام جانداران يورک‌تاون مي‌ميرن
نمي‌توني متوقفش کني
مي‌ميري
...بهتره در حال نجات مردم بميرم
تا در حال کشتن اونا، زنده باشم
اين دنياييه که من درش متولد شدم
اسکاتي -
کاپيتان، فکر کنم بتونيم مسيرشو عوض کنيم -
يه دريچه‌ي قفل‌شده هست
که مي‌توني ازش سلاح رو با هواکش به فضا بفرستي
ما مي‌تونيم دستي
قفل‌ها رو از اينجا باز کنيم
ولي شما بايد دريچه رو فعال کني
پس فقط بايد يه دکمه رو بزنم
.دکمه نيست، قربان
يه اهرم نقره‌اي زير يه صفحه‌ي سفيده
فهميدم -
و چهار تا هستن -
به محض اينکه دريچه رو راه انداختي
بايد فوراً از اتاقک بري بيرون
،اگه وقتي پردازنده جريان رو ايجاد مي‌کنه
...دريچه باز باشه و اون تو باشي
به درون فضا کشيده ميشي
اگه دريچه باز نشده باشه چي؟
به داخل يه پنکه‌ي بزرگ کشيده ميشي
.به همراه سلاح
و همه‌مون مي‌ميريم
،اي لعنت، جيم
به موقع نمي‌توني بيرون بياي
هواکش
!از اونجا بيا بيرون، جيمز تي
اسکاتي، دريچه‌ي آخري باز نميشه
!اسکاتي
.زود باش، کاپيتان
وقت داره تموم ميشه
نمي‌تونه به موقع فرار کنه
!نه. نه
کنترل دستي فعال شد
!يوهو
اگه تو نبودي چيکار مي‌کردم، اسپاک؟
فدراسيون ده‌ها سال توي درس‌هاش
اونو قهرمان معرفي مي‌کرد
به گمونم، زمان
درباره‌ي همه‌ي ما قضاوت مي‌کنه
اون فقط گم شده بود
تو کل اين پايگاه رو نجات دادي، کرک
.جون ميليون‌ها نفر
متشکرم
.فقط من نبودم
هيچ‌وقت تنها نيستم
،لازم نيست که بگم
منصب معاونت ادميرال مال خودته
بيش از هر کسي لياقتش رو داري
معاون ادميرال پرواز نمي‌کنه، مگه نه؟
نه، نمي‌کنه
...پس، جسارت نباشه، خانم، ولي
پس اين کار چه مزه‌اي داره؟
« متعلق به سفير اسپاک »
يعني حتي سعي نکردي
مدت مأموريتمون رو کمتر کني؟
چرا کمترش کنم؟
بونز، ما ديگه راه
ورود به سحابي رو مي‌دونيم
مي‌توني تصور کني چي ممکنه پيدا کنيم؟
حاکم‌هاي بيگانه‌اي که کمر به قتلمون بستن؟
ويروس‌ها و باکتري‌هاي مرگبار
که از فضا منتقل ميشن؟
ناهنجاري‌هاي کيهاني نامفهوم
که تو يه چشم بهم زدن مي‌تونن ما رو از بين ببرن
خيلي خوش مي‌گذره
راستي، کجا داريم ميريم؟
مگه قرار نبود بريم نوشيدني بزنيم؟
...مي‌دونم گفتي به کسي نگم، ولي
!تولدت مبارک
آقاي حساس؟
بفرما، رفيق -
ممنون، اسکاتي -
همه ليوانتون رو به افتخار
کاپيتان جيمز تي کرک بالا بيارين
کاپيتان کرک -
از همه‌تون ممنونم -
به افتخار اينترپرايز -
و به ياد دوستاني که بينمون نيستن
به سلامتي -
.خيلي خب، بياين مهموني رو شروع کنيم
نوبت کيه؟
ميشه براي من سه تا
آبجوي قوي رمولوسي بيارين؟
فکر مي‌کردم بايد گزارش مأموريتت رو کامل کني
درسته
ولي پيش خودم فکر کردم لذت‌بخش‌تره
که با تو معاشرت کنم
اي عاشق‌پيشه‌ي سنتي
مي‌دونستي که ويسکي اسکاچ رو
در واقع يه پيرزن در روسيه اختراع کرده؟
اوه. ببخشيد -
کمتر کسي اينو مي‌دونه -
تمام اين نوشيدني‌ها رو خودت خوردي؟
کارت درسته
يکي گفت باعث ميشه
تب و تابم بخوابه
تب و تابم هنوز نخوابيده
خيلي خب، پس شايد اين کمک کنه
کاپيتان از نفوذش استفاده کرد
،اين پذيرش آکادمي اخترناوگانه
اگه مي‌خوايش
.اونجا قانون‌هاي زيادي دارن
به همه‌شون گوش نکن
مجبورم اون لباس فرم رو بپوشم؟
متأسفانه بله
سلام، کينزر
.کوين
مي‌بينم که هنوز شلوار نمي‌پوشي
در مورد سفير اسپاک شنيدم
اون دفعه که توي بالابر بوديم
همين رو مي‌خواستي بهم بگي؟
کمابيش
"ملاقاتت با فرمانده‌ي پايگاه "پاريس
خوب پيش رفت؟
کمابيش
واقعاً مي‌خواي بازم به فضا بري، ها؟
فضا، مرز نهايي
...اين‌ها سفرهاي ستاره‌پيماي
.اينترپرايز است...
...مأموريت مداوم اين سفينه
.براي اکتشاف دنياهاي عجيب و نو
...براي يافتن جانداران جديد
و تمدن‌هاي نوين
براي سفر شجاعانه
به جاهايي که هيچ‌کس پيش از اين نرفته است
دانلود فيلم و سريال با لينک مستقيم
WwW.TinyMoviez.Co
و حسين غريبي DC ترجمه: شيرين
shirindc108@yahoo.com
gharibi6@yahoo.com
سفر ستاره‌اي ماوراء
(فراتر از پيشتازان فضا)
« به ياد لئونارد نيموي »
« براي آنتوان »